Daniel: Hallo en welkom, iedereen.
Dit is het derde toegepaste actieve
inference symposium dat ecosystemen
van gedeelde intelligentie tot leven brengt.
Het is 22 augustus 2023.
We hebben een heleboel echt geweldige
presentaties en sessies die eraan komen in
het eerste interval en in het tweede
interval.
Laten we er meteen in duiken met onze
eerste lezing.
Deze zal zijn door Andre Bastos.
Dus, Andre, bedankt voor je deelname en
ik kijk uit naar je lezing.
Andre: Dank je wel, Daniel.
En bedankt aan de andere organisatoren van
de Active Inference Conferentie en
Symposium hier.
Ik ben blij om vandaag met jullie te praten
over mijn werk.
De titel van de presentatie is
multilaminaire Multi Area Opnames en
de niet-menselijke primaten, dat zijn deze jongens
hier, makaakapen, suggereren dat
voorspellende codering wordt geïmplementeerd via
voorspellende routering.
En wat bedoelen we met deze dingen?
Wel, als een inleidend punt, zou ik
graag willen beginnen met te zeggen dat ik
ben begonnen met werken met Karl Friston in
ongeveer 2010, en we waren echt geïnteresseerd
in het proberen in kaart te brengen van de neurobiologie van de
voorspellende coderingscircuits die zijn
theoretiseerd en gehypotheseerd op corticale
laminaire architectuur, die je kunt zien
hier.
En in dat werk met hem, stelden we voor
dat verschillende lagen en verschillende
oscillaties betrokken waren bij het
vastleggen en berekenen van voorspelling
fout of voorspellingen.
En wat we doen in mijn lab en ik
recentelijk ben begonnen als een assistent
professor in de Afdeling Psychologie
aan Vanderbilt.
En wat we doen is rhesus
macaque apen trainen op taken die meer
of minder voorspelbaar zijn en die
verschillende sensorische elementen hebben die meer
of minder voorspelbaar zijn, en we zullen ingaan op
hoe dat eruit ziet.
En dan gebruiken we multilaminaire sondes, dus
hoge-dichtheid sondes met tientallen of
honderden contacten die kunnen opnemen
over verschillende lagen.
En dit is een prachtige tekening hier
van hoe de lagen van de Cortex eruit zien door
Santiago Ramoni Cajal meer dan 100 jaar geleden.
.
En je kunt deze echt prachtige zien
gelaagde architectuur.
Laag 1234 is deze dichte.
In de middelste vijf krijg je deze grote
piramidale neuronen, en dan zes op de
bodem.
En dus zijn we in mijn lab
vooral geïnteresseerd in twee niveaus van uitleg.
De eerste is, waar spikes deze neuronen
op?
Wat maakt dat ze actiepotentialen afvuren
en hen exciteert?
En worden ze meer of minder excitable
afhankelijk van hoe voorspelbaar stimuli
zijn?
En ten tweede, hoe oscilleren ze?
In welke frequentiebanden zorgt ritmische
activiteit ervoor dat ze meer
of minder actiepotentialen afvuren?
En dus registreren we over lagen in één
gebied hier, maar we kunnen onze
elektroden in verschillende andere gebieden plaatsen zodat
we ook aspecten van corticale
communicatie kunnen vastleggen.
En deze oscillaties in deze
communicatie, denken we, zijn echt
nauw verbonden met de interactie
tussen remmende cellen, deze cellen in
rood hier, en excitatoire neuronen, deze
cellen in zwart die ik heb getekend.
Oké, laten we zonder verder oponthoud gewoon
duik er hier meteen in.
Dus hier is de opzet van mijn praatje in deel
één gaan we het eerst hebben over
een overzicht van wat we eigenlijk bedoelen
met dit voorspellende coderingsmodel en hoe
we denken dat het in de cortex kan worden in kaart gebracht
en speciale aandacht besteden aan de
neurofysiologie.
Dus hier is het overzicht vanuit de vogelperspectief van
voorspellende codering op het niveau dat misschien
een neurobioloog of een cognitieve wetenschapper
of een cognitieve neurowetenschapper zou moeten weten
om het in staat te zijn
toepassen op hun eigen werk.
En zo, dit is wat ik bedoel met voorspellend
coderen, dat er een veronderstelde
circuits is dat bijzonder rijk is in hogere
orde gebieden.
Dus hier is de voorkant van de hersenen,
die leert over deze statistische
regelmatigheden van de wereld en creëert
voorspellingen over wat er gaat
gezien en gevoeld en aangeraakt worden in
het volgende moment in de tijd en in dit
moment in de tijd, en stuurt die
voorspellingen naar eerdere delen van de hersenen.
.
Dus, om lagere orde cortex deze
voorspellingen en sensorische invoer te laten ontvangen, de
invoer komt van de ogen en oren en
al onze sensorium wordt dan vergeleken met
deze top-down voorspelling.
En als er een mismatch is, is dat een
voorspellingsfout en de voorspellingsfout
wordt versneld.
Het is een mismatchreactie en het kan worden
gebruikt om modellen aan te sturen, deze
interne representaties om beter te worden
in de loop van de tijd en om betere
voorspellingen te doen.
En in het bijzonder worden deze voorspellings
fouten verondersteld te worden opgeslagen in
oppervlakkige lagen van de cortex.
En dat is dus een hypothese die we
nu hebben kunnen testen met deze laminaire
elektroden.
Laten we eens kijken hoe ons experimentele ontwerp
werkte zodat we het verschil konden zien
tussen voorspelbare en
onvoorspelbare sensorische stimuli.
We trainen apen op wat een
uitgestelde match met een monster taak wordt genoemd.
Het is een klassieke taak van werkgeheugen,
waarbij apen worden getraind om te fixeren op
het midden van het scherm.
Dan is er een visuele stimulus, in dit
geval een auto-stimulus die wordt getoond.
Er is een korte vertraging waarin die
stimulus in het werkgeheugen moet worden vastgehouden.
.
Dan wordt het dier getest op welke van de
drie items in het werkgeheugen was.
Het dier geeft een correcte reactie wanneer
ze saka, in dit geval naar de bovenste links,
, om aan te geven dat de auto-stimulus
laatst werd getoond.
Dus we manipuleerden vervolgens de voorspelbaarheid
van deze informatie die in het werkgeheugen
zou komen op de volgende manier.
Voor 50 proeven achter elkaar, zouden we ofwel
de monsterstimulus constant houden, dus auto,
, auto, en dat wordt hier afgebeeld door de a
of in een andere context zou er
een onvoorspelbaar monsterregime zijn waarbij
ofwel de auto, oranje of groen op elk moment
kan worden bemonsterd.
Dus de dieren gingen heen en weer tussen
een voorspelbare context of een
onvoorspelbare context.
En toen stelden we de vraag, hoe ziet
de hersenactiviteit eruit wanneer dezelfde
stimulus wordt verwerkt in een
voorspelbaar regime versus een
onvoorspelbaar regime.
En om dit werk te doen, hebben we
deze apen geïmplanteerd met multilaminaire
probes.
Dus dit zijn probes, opnieuw met deze op
dat moment dat ik dit werk deed, ongeveer een
dozijn of zo of misschien tot 32 contacten.
Tegenwoordig kunnen we in de verschillende
honderden contacten langs een enkele sonde.
.
We kunnen MRI-begeleiding gebruiken om
die sondes loodrecht op
de cortex te positioneren zodat ze elk van de
zes corticale lagen beslaan, laag één tot
zes.
Hier zie je de witte stof hier
onder.
En toen hebben we monsters genomen uit verschillende delen
van de visuele cortex omdat,
vergeet niet, dat zijn de gebieden die mogelijk
voorspellingsfouten genereren in het geval van een
onvoorspelbaar monster, evenals hogere
orde cortex waarvan is verondersteld
dat deze interne modellen creëren die dan
voorspellingen genereren.
Dus dit is wat we vonden.
We hebben eerst gewoon de multiunit
activiteit geanalyseerd, wat een maat is voor de spike
frequentie.
Dus hoeveel actiepotentialen per eenheid van
tijd vuren deze neuronen?
En wat hier wordt getoond is de
multiunit activiteit als een verschil
tussen wanneer dat monster
onvoorspelbaar was min voorspelbaar.
Dus positieve activiteit betekent meer activiteit
tijdens een onvoorspelbaar monster I-E-A
schending van een voorspelling of een verondersteld
voorspellingsfoutsignaal.
En door de hele hersenen van V vier,
het sensorische gebied helemaal tot deze
hogere orde frontale pariëtale gebieden zagen we,
zonder enige uitzondering dat neuronen
veel prikkelbaarder waren wanneer ze
een onvoorspelbare stimulus verwerkten
vergeleken met een voorspelbare stimulus.
En ook, niet verrassend, begon dit
al bij de feedforward sweep van
activiteit zodat deze rode staven hier
de start van significantie aangeven.
Dus inderdaad, gebied V vier was de eerste
die significantie toonde.
Dus meer spikes naar de onvoorspelbare,
boven voorspelbare.
En deze activiteit voedde vooruit in de
corticale hiërarchie.
Vervolgens keken we niet alleen naar de vurende
frequentie van deze neuronen maar ook naar het lokale
veldpotentiaal dat informatief is
over de lokale oscillatoire activiteit die'
's aanwezig.
Dus je kunt deze oscillaties zien als
massieve golven van activiteit die
synchronisch zijn over een grote populatie van
neuronen maar natuurlijk, worden geproduceerd
door de interactie tussen deze
recidiverende remmende uitbarstingen van activiteit.
En zo, dit is wat we hebben gevonden.
We voerden deze kracht spectrale analyse uit
weer door de kracht in de
onvoorspelbare situatie te vergelijken met de kracht in de
voorspelbare situatie.
En we deden een procentuele wijzigingsmeting.
Zeer eenvoudige procentuele wijzigingsmeting.
Dus nogmaals, wat hier op de Y-as wordt weergegeven
is positief, meer kracht voor
onvoorspelbare monsters en in de negatieve
waarden, meer kracht voor de voorspelbare
monsters.
Nu, wat we zagen in het gamma bereik, dus
dat is overal boven ongeveer 30 of 40 Hz
weer in alle gebieden zeer sterk weerspiegeld
wat we zagen in de spikes activiteit.
Namelijk, dat er meer van deze hoge
frequentie en ook de klassieke lage frequentie
in het gamma bereik was.
Dus in zowel het lage gamma als het hoge gamma
bereik een versterking van de kracht tijdens de
onvoorspelbare signalen.
Dat was ook het geval in de theta band.
.
En dit maakt enigszins zin vanuit het
perspectief van neurofysiologie dat
deze theta frequentie en deze gamma
frequentie, ze volgen elkaar vaak
en doen vergelijkbare dingen in de cortex.
Waarom dat precies het geval is?
We weten eigenlijk niet wat de reden
daarvoor is, maar dat is een observatie
die we in veel andere taken hebben gezien.
Maar wat we zagen tussen de theta en
de gamma banden was deze andere band op
tussen tien tot ongeveer 20 of iets
hoger in frequentie, deze klassieke alpha
beta band.
En deze alpha beta band, deze alpha beta
band gedroeg zich op exact de tegenovergestelde manier.
Namelijk, er was meer kracht voor
voorspelbare monsters dan voor onvoorspelbare
monsters.
Met één uitzondering.
Gebied zeven A was een uitzondering.
Het had dat canonieke patroon in de
alpha band, maar in de lage beta band, was het
eigenlijk vergelijkbaar met gamma.
En we denken dat dit een werkend
geheugenupdate mechanisme zou kunnen zijn.
Maar voor nu benadrukken we echt en
benadrukken we het feit dat over alle
in deze gebieden had je dit beta-signaal
dat sterker was voor het voorspelbare geval,
, voor de voorspelbare steekproef.
Oké, dus de volgende hadden we deze laminaire
elektroden.
Laten we kijken naar het verschil tussen
wat deze neuronen doen wanneer je
opneemt van de zogenaamde oppervlakkige
lagen van de cortex versus de zogenaamde
diepe lagen van de cortex.
Dus de oppervlakkige lagen zijn lagen twee,
drie.
De diepe lagen zijn deze lagen vijf en
zes.
Deze oppervlakkige lagen, zij zijn de
lagen die vooruit voeden.
Dus herinner je je die inleidende dia
dat dit de lagen zijn die werden
gehypothetiseerd op basis van de voorspellende codering
theorie om de voorspellingsfout
neuronen te huisvesten, omdat volgens de theorie,
die voorspellingsfout signalen worden verzonden
in de vooruitvoerende richting.
Dus we hebben dat op een tweede manier getest,
namelijk om te testen of die
versterkte signalen tijdens onvoorspelbare
monsters meer aanwezig zijn in laag twee,
drie.
En dat is precies wat we vonden in V
vier.
Dus wanneer we opnieuw dit spikesignaal
nemen en onvoorspelbaar, min
voorspelbaar spiken, zien we dat het
signaal meer versterkt is in de oppervlakkige
lagen van D vier.
Er was ook een trend naar dat in PFC
maar in D vier was het een significante
waarneming.
En bovendien, wanneer we nu kijken naar de
LFP gamma kracht, deze kracht in de 40 tot
90 Hz band, opnieuw, we doen de krachtverandering.
.
Dus deze positieve signalen betekenen dat er een
versterking van gamma kracht is naar het
onvoorspelbare signaal.
En opnieuw, nu in zowel V vier als PFC, zijn het
's de oppervlakkige lagen die meer van dit
onvoorspelbare signaal hebben, opnieuw,
en dat is consistent met het gehypothetiseerde
type schakeling voor deze canonieke
circuits.
Vervolgens waren we geïnteresseerd in of
deze krachtveranderingen dekens waren
over het geheel die gewoon overall
mu-activiteit en GAM-activiteit verhogen
onafhankelijk van het exacte monster dat werd
getoond of dat deze signalen
eigenlijk specifiek waren voor het daadwerkelijke item dat
werd voorspeld.
Want herinner je je, in ons taakontwerp,
voorspelden dieren voor een groot deel van de tijd
dat er een auto-stimulus zou moeten zijn
of voorspelden ze een sinaasappel of
voorspelden ze de groene stimulus.
Dus in die specifieke taakvereiste,
zou het geen zin hebben als taak
representaties voor alle drie stimuli allemaal
stegen naar een onvoorspelbare stimulus die
zou consistenter zijn met gewoon een
algemene opwindingssignaal.
Maar waar we vervolgens in geïnteresseerd waren, is
of neuronen die daadwerkelijk
selectief waren voor de auto, als het die
neuronen in het bijzonder waren die de
onvoorspelbare signalen hadden.
En wat we vonden is dat dat inderdaad
het geval was.
Dus we voerden dezelfde analyse uit als
voorheen, LFP gamma krachtverschil voor
onvoorspelbare, min, voorspelbare, maar
nu als functie van of die
neuronen de stimulus die werd
voorspeld, prefereerden.
En wat we vonden is dat de voorkeur
deze gamma band
activiteit heel sterk moduleerde.
En dus was deze onvoorspelbare signaalverandering
meer specifiek voor neuronen die
daadwerkelijk die voorspelde
stimulus prefereerden, wat aangeeft dat deze voorspelling
niet als een deken werkte, vergelijkbaar met een
opwindingsmechanisme, maar daadwerkelijk
bereikte op het niveau van de
representaties die specifiek waren voor het
ding dat voorspeld moest worden.
En dat was zelfs nog meer het geval in het
beta frequentiebereik, waar de
neuronen die de voorspelde
stimulus niet encodeerden, het kon ze niets schelen of
die stimulus voorspelbaar was of niet.
Het waren echt alleen neuronen die informatie droegen
over de stimulus die werd
voorspeld.
Dat waren de neuronen die niet
versterkten maar hun beta
verminderden tijdens een onvoorspelbaar signaal of anders gezegd,
versterkten hun beta voor een
voorspelde signaalverandering.
Dus hier is wat we denken dat er aan de hand is.
We noemen deze neurofysiologische
implementatie die we vonden van
voorspellende codering.
We noemen het voorspellende routering om een
semantisch punt te maken, maar ook een iets meer
neurofysiologisch en computationeel
argument dat we eigenlijk geen
sterk bewijs vinden voor deze mismatch en
voorspellingssignaal op het niveau van neuronen,
, maar in plaats daarvan denken we dat deze
voorspellingscircuits bestaan maar deze
oscillaties gebruiken om te implementeren wat
wordt voorspeld.
Dus hier is hoe we denken dat dit werkt.
Dus wanneer een voorspelling overeenkomt met een stimulus,
zoals hier wordt getoond, wanneer je
A voorspelt en je krijgt een stimulus A,
dan de A-kolom.
Met andere woorden, het hoeft geen
kolom, maar het gebied van de hersenen of de
neuronen die A coderen, zullen voorbereid
zijn om de stimulus A te ontvangen door
de kracht van dit alpha beta
signaal te versterken.
Dus deze top-down beta van hogere orde
gebieden denken we dat het een corticale
circuits voorbereidt om een voorspelde stimulus
te ontvangen en het bereidt die stimulus voor
door dat te versterken.
Deze pijl omhoog hier, de alpha beta,
vooral in de diepe lagen, die kan
zowel het gamma als het spikesignaal
in de oppervlakkige lagen remmen als een
resultaat.
Dus dit top-down signaal remt de
oppervlakkige lagen en als gevolg daarvan
is er verminderde gamma en spiking en
verlaagde feed forward output in het geval
van een voorspelbare stimulus.
Het geval van een onvoorspelbare stimulus,
wel, stimulus A, net als voorheen, is
nog steeds aan het binnenkomen.
Maar omdat het niet voorspelbaar is, die
kolom, die set van neuronen die normaal
A vertegenwoordigt, was niet eerder voorbereid
door een alpha beta signaal.
En dus is het alpha beta signaal
relatief laag in een onvoorspelbare
context, waardoor de remming die
de diepe lagen uitoefenen op de oppervlakkige
lagen vrijkomt en als gevolg daarvan, meer
gamma, meer spiking en meer feed forward
output veroorzaakt.
Met andere woorden, wat we hier hypotheseren
is dat voorspellende codering en deze
foutberekening voortkomen uit een
falen in voorspellende remming.
En als gevolg van het gebrek aan deze
mechanismen die aanwezig zijn tijdens een
onvoorspelbare stimulus, is er een
verhoogde gamma output.
En dat noemen we een voorspelling
fout, of dat interpreteren we als een
voorspellingsfout.
Dus hier is het voorspellende routeringsmodel
nogmaals in een voorspelbare stimulus,
top-down invoer bereidt de kolom voor om
een stimulus te ontvangen.
Die voorbereiding leidt tot remming,
minder feed forward output.
In een onvoorspelbaar geval zijn die
mechanismen niet aanwezig, als gevolg,
meer feed forward gamma output.
Dus dat is deel één.
Dat is onze corticale neurofysiologische
hypothese dan, die we voorspellende
routering noemen van hoe we geloven dat voorspellende
codering in de hersenen wordt geïmplementeerd.
En als volgende wil ik een beetje
meer over hoe deze ritmes daadwerkelijk
geproduceerd worden in de hersenen, omdat een van de
dingen die we opmerkte door gewoon
onze laminaire elektroden in de cortex te plaatsen, is
dat onafhankelijk van waar we onze
sonde plaatsen.
Dus hier is een voorbeeld van prefrontale cortex
activiteit.
We zagen deze hoge frequentie gamma
golven in de oppervlakkige lagen en langzamere
frequentie alpha beta golven in deze diepe
lagen.
En je kunt deze analyse heel gemakkelijk
en snel doen om dit te onthullen, wat we noemen
spectrolaminer patroon.
En wat dit is, is simpelweg het verdelen van elke
contact op de sonde, het verdelen van de kracht
die je observeert bij dat contact door de
maximale, door het contact met de maximale
kracht langs de sonde.
En wat dit doet is het normaliseert de kracht
zodat een waarde van één de laag is
die de meeste kracht had bij die
bepaalde frequentieband.
En dus, als je hier kijkt op de x-as,
dit is frequentie.
Dus deze rode kleuren volgen welke
bepaalde laag meer kracht heeft bij die
frequentie.
Dus je ziet meer van deze lage en hoge
gamma kracht in de oppervlakkige lagen.
Dus dat is boven nul op de y-as en
meer van deze alpha beta activiteit in de
diepere lagen van de cortex.
En dus in een grootschalig onderzoek van de cortex,
samen met het lab van Bob DeSimone en
Diego.
En dus deed ik dit gedeeltelijk terwijl ik
bij MIT was, toen ik een postdoc was bij Earl
Miller.
En ik heb dit voortgezet.
Nu bij Vanderbilt.
Dus dit was een echt cross-institutionele
studie en betrof meerdere labs.
En de reden dat dat belangrijk was, is
dat de meeste labs gespecialiseerd zijn in een
prefrontale cortex lab, of een V vier lab,
of een lip lab, et cetera.
En relatief weinig onderzoekers hadden
eigenlijk het noodzakelijke werk gedaan om
in staat te zijn om op te nemen met deze laminaire probes
in meerdere gebieden tegelijkertijd.
En dus, daarom, door te coördineren en
gegevens van meerdere experimenten te bundelen,
waren we in staat om op te nemen uit een totaal van 14
gebieden in deze studie die we nu hebben in
beoordeling.
En wat we vonden was dat onafhankelijk van
het gebied, we een spectraal laminar
patroon vonden dat sterk geconserveerd was over
gebieden.
En hier is het van nul tot 150 Hz voor
gebied V vier in de sensorische cortex, zeven
A in de pariëtale cortex, prefrontale cortex
aan de voorkant van de hersenen.
Overal waar we keken, vonden we dat er
deze verbeterde gammakracht was in deze
rode lijnen hier in oppervlakkige lagen, en
verbeterde alfa beta kracht in de diepere
lagen.
En waar we dan als volgende naar kijken is, eerst
van alles, laten we echt bevestigen op een
histologisch anatomisch niveau dat het
echt deze lagen zijn.
Is het laag één, is het laag twee, is het
vier die gamma uitdrukt?
En dezelfde vraag voor beta.
Laten we echt bevestigen dat dat inderdaad
het geval is, want het leek een zeer
prominente hypothese en een zeer prominente
waarneming.
We wilden het echt bevestigen.
Dus dat is het eerste deel hiervan, deel
twee.
En dan gaan we kijken naar welke
specifieke mechanismen deze
oscillaties kunnen genereren en hoe dat
de computationele modellering informeert?
En dit was werk dat in mijn lab
aan Vanderbilt is gedaan, geleid door een zeer getalenteerde
ondergraduate student, eigenlijk, Max
Lichtenfeld.
En zo voerden we deze histologische
reconstructies uit.
Hier is de sonde, een voorbeeldsonde waar
we deze kleine elektrolytische
laesies in specifieke gebieden uitvoerden terwijl we
opnamen hier is de overlay van de
laminaire grenzen.
Dus in het rood hier, dit is laag vier.
En toen hadden we natuurlijk de
elektrofysiologie zodat we naar de
gamma kracht, gamma relatieve kracht, de
beta relatieve kracht, en het punt waarop
ze elkaar kruisen, eigenlijk, we
bepaalde was vrij consistent in laag
vier.
En natuurlijk hebben we ook de
andere kenmerken van deze dingen in de
lagen in kaart gebracht.
En dus hier is wat we vonden: de
overgang, het punt waarop het gamma
profiel in het rood en het beta profiel in
het blauw, het punt waarop ze elkaar kruisen,
waar hun krachten gelijk zijn, dat
tendens om in laag vier te landen.
De piek gamma kracht neigde naar laag
twee of drie, en de piek beta
kracht neigde naar laag vijf of zes.
.
En zo hebben we deze afstanden tussen
deze verschillende elektrofysiologische
handtekeningen of onderscheidende profielen
in kaart gebracht naar de
verschillende lagen.
En we deden dit voor verschillende
probes en voor verschillende dieren
totdat we een zeer mooie
verdeling hier konden krijgen, die bevestigde dat
inderdaad, de gamma beta crossover is
consistent met een laminaire positie
nul.
We noemden het midden van laag vier,
terwijl deze gamma zich aan de grens bevindt
tussen laag twee, drie en beta aan de
grens tussen laag vijf en zes.
En hier is ons huidige speelgoedmodel van
wat we denken dat er aan de hand is.
Dus we denken dat er verschillende
inhibitorische neuronen zijn die interageren
met hun excitatoire celpartners om
snelle frequentie gamma-activiteit te genereren in
de oppervlakkige lagen en dat
er een ander type interneuron is dat
met langzamere tijdconstanten
deze alpha beta ritmische activiteit genereert.
Dus om dit te onderzoeken, keren we weer
terug naar de anatomie, we keren weer terug naar deze
vraag, nou, welke exacte
inhibitorische neuronen zijn het meest prominent
daarom in de lagen die
deze verschillende frequenties uitdrukken?
En om dit werk uit te voeren, wat
we deden is dat we de laminaire
expressie van drie verschillende interneuron
subtypes kwantificeerden die bekend staan om
meer dan 90% van de inhibitorische interneuronen
in de primatenhersenen.
En die inhibitorische neuron subtypes zijn
parvalbumine positieve calretinine, calbindine
positief.
En belangrijk is dat eerder computationele
modellering echt de
parvalbumine celklasse had aangewezen als de kritische
klasse voor het genereren van deze gamma
oscillaties vanwege hun snelle tijd
constanten en sterke synapsen op de
cellichamen van excitatoire neuronen.
En dus voeren we opnieuw deze moeizame
histologische analyse uit waarbij je verschillende
kleuringen, montage, dekking,
microscopie, semi-geautomatiseerde
drempelbepaling en celtelling uitvoert om
echt een
kwantitatief beeld te krijgen van welke lagen
welke celtypen hebben die het meest geassocieerd zijn
met deze frequenties.
En hier ziet deze data er dan uit.
We hebben de gamma en alpha beta
elektrofysiologie hier, en dan op de
dezelfde tijd hebben we de aanwezigheid van
verschillende neuron types met de drie
inhibitorische celklassen hier.
En dan kunnen we een analyse uitvoeren om
te bepalen welke van deze celklassen het
sterkst geassocieerd is met de gamma.
En hier is wat we vonden dat in zowel de
lage gamma als de hoge gamma over meer dan
14 regio's, wat we behoorlijk
significant vonden was dat het echt de
parvalbumine cel tellingen hier getoond als een
functie van laminaire diepte waren die
ons de beste verklaring gaven voor de
laminaire profiel van de gamma ritmische
activiteit.
Zowel wanneer je een zeer brede band neemt als
wanneer je een lage versus hoge gamma split
uitvoert, komt het in beide
manieren naar voren.
Dus hoe kan dit informatieve
modellen van oscillaties?
Wel, hier is wat we denken dat er aan de hand
is.
We hebben samengewerkt met verschillende mensen
hier aan dit werk, waaronder Sanchez Toto et
al en computationele modelleurs in Spanje.
En wat we deden was een
analyse uitvoeren waarbij we verschillende
interneuronen met verschillende soorten
connectiviteit namen.
Dus deze PV, deze parvalbumine
interneuronen werden gemodelleerd als zijnde
met sterke inhibitorische verbindingen naar de
piramidale celklasse en sterke zelf
inhibitie, wat belangrijk is geweest voor
gamma oscillaties eerder.
En wanneer je ze op deze
bijzondere manieren aansluit, blijkt maar weer, en je
meet de spectrale output van deze
neuronen, deze p twee neuronen, oppervlakkige
parameter neuronen, blijkt maar weer, ze
uitdrukken gamma.
En wanneer je verschillende soorten van
interneuronen met langzamere tijdconstanten
en verschillende soorten verbindingen naar
deze diepe laag neuronen plaatst, blijkt maar
weer, ze komen uit met meer alpha beta
oscillaties.
Dus inderdaad, dit anatomische werk zou
zelfs in de toekomst nog meer kunnen
produceren, zelfs nog nauwkeurigere modellen van hoe deze
interneuronen samenwerken en met
parameter cellen over verschillende lagen
om deze oscillaties uit te drukken.
Dus dit is echt een werk in uitvoering en
een van de eerste stappen in deze en
ons uiteindelijke doel is om echt
deze rijke anatomische en
neurofysiologische gegevens samen te brengen met
computational models om in staat te zijn om
benader de laminaire structuur van
de cortex steeds beter.
Dit volgende deel hier, ik zal een beetje
praten over een causaal test nu van de
voorspellende routeringsmodel met propofol
anesthesie.
Dus dit zal het laatste deel van de lezing
hier zijn.
En dus waren we geïnteresseerd in anesthesie.
Ik raakte eigenlijk geïnteresseerd in anesthesie
door mijn werk en contact met Jake
Donahue hier, die een zeer getalenteerde
MD PhD-student aan MIT was en werd
gecoacht door Emory Brown en Earl
Miller, die ook mijn mentor was.
En dus raakten we geïnteresseerd in dit onderwerp
om de volgende reden.
Wel, allereerst, zo verrassend als dit
misschien lijkt, als je een chirurgische
kliniek binnenloopt en je krijgt een
anestheticum zoals propofol, nou, het
blijkt dat de anesthesioloog misschien
niet precies de corticale mechanismen
en de systeemniveau mechanismen weet voor hoe
dat anestheticum eigenlijk werkt in
de hersenen.
En het is tot op de dag van vandaag
meer dan eens het geval dat er
eigenlijk geen intraoperatieve monitoring van
de hersenstaat is.
Het is zeldzaam en sporadisch dat
anesthesiologen daadwerkelijk
dat doen.
En dus Emory Brown, die zelf een
anesthesioloog is, pleit echt
voor meer en meer adoptie van
eenvoudige tools zoals EEG en spectrale
schattingsmethoden door de kliniek.
En ons werk was klinisch gemotiveerd,
maar het was ook gemotiveerd door de mogelijkheid
om dit voorspellende routeringsmodel te testen
wanneer activiteit, vooral in prefrontale
cortexgebieden, relatief stil is.
En dus in deze experimenten hebben we
propofol toegediend aan deze
rhesusmakaken en we hebben hersen
activiteit daar geregistreerd, deze lokale
veldpotentialen en spikes in de
wakende staat evenals in de onbewuste
staat.
En wat we als eerste opmerkte is dat in de
onbewuste staat, er deze langzame
ritmische periodes van activiteit waren van ongeveer 1
cyclus per seconde, of ietsje
sneller, iets langzamer dan dat.
Dat zijn de langzame frequenties.
En deze langzame frequenties organiseren deze
massale periodes van spikes, die soms
zeer synchroon konden zijn over
de cortex, maar dat er lange periodes
of stilte tussen deze aanvallen van
spikes in de onbewuste staat.
En dus vonden we dat propofol anesthesie
vergezeld gaat van, opnieuw, deze sterke
toenames in langzame frequentieactiviteit,
die afwisselende aan- en uitperioden
voor spikes creëren.
Er is verminderde spike-activiteit
door het netwerk, maar de sterkste
verminderingen zijn in de prefrontale cortex.
En sensorische gebieden zijn relatief gespaard.
Dus ze zijn nog steeds behoorlijk verminderd in hun
opwindbaarheid in de onbewuste staat,
maar de prefrontale cortex is meer geïnhibeerd.
We vonden ook verminderingen in
kruisgebied synchronie en zeer uitgesproken
reducties in de alpha beta band.
En dus dachten we dat we
dit model, dit propofol
anesthesiemodel, konden gebruiken om
bepaalde aspecten van voorspellende routing te testen.
Want wat gebeurt hier?
We hebben een lagere orde cortex die
verondersteld wordt om voorspellende
fouten door te geven aan de hogere orde cortex.
En op hun beurt kunnen deze hogere orde gebieden
hun voorspellingen teruggeven.
Maar als gevolg van propofol zijn deze hogere
orde gebieden diepgaand aangetast en
zeer verminderd in hun spikesactiviteit.
En de alfa beta ritme is ook de
synchronisatie tussen gebieden is sterk verminderd.
.
Dus wat gaat er in dit geval gebeuren?
Nou, als je vanuit het perspectief denkt
dat gewoon alles naar beneden gaat, dan
zouden de sensorische gebieden in reactie op een
onvoorspelbare stimulus ook gewoon
naar beneden moeten gaan.
Maar als je vanuit een voorspellende codering
of een voorspellende routering denkt,
is de functie van deze hogere orde gebieden
om feedbackvoorspellingen te creëren die
activiteit remmen.
Dus in de afwezigheid van die feedback
remmende activiteiten, zou je eigenlijk
kunnen hypotheseren dat er een
versterking van de feedforward reactie zou zijn
wanneer die feedforward reactie is
gekenmerkt door een onvoorspelbare
stimulus of voorspellingsfout.
En dus hebben we geprobeerd dit te testen met
het eenvoudige sensorische voorspellingsparadigma
waarbij we toonstimuli hebben.
Deze toonstimuli konden ofwel
herhaald worden of af en toe kon er een
opvallende stimulus zijn.
En wat we zouden verwachten is dat er
versterkte feedbackvoorspellingen zouden zijn
wanneer stimuli herhaalbaar waren en
voorspeld, en dat de gelegenheid van een
ongewone gebeurtenis een verhoogde gamma
feedforward signaal zou signaleren.
Dus we voerden de auditieve stimulatie
taak uit, zowel in de waaktoestand als
na de toediening van
propofol leidend tot verlies van bewustzijn.
.
En hier is wat we vonden in de lokale
toestand, net zoals we vonden in de visuele
cortex voor een onvoorspelbare visuele
stimulus, zoals in de visuele cortex, zo in
de sensorische cortex, mijn PhD-student Sophie
Shang, die deze analyse uitvoerde, vond
een verhoogde gamma.
Dus precies op het moment van de lokale ongewone gebeurtenis.
.
Dus we hebben tijd hier op de x-as
frequentie op de y-as, en spectrogram
hete kleuren betekenen meer activiteit voor een
onvoorspelbare stimulus.
Dus er was een verhoogde gamma-reactie
op deze onvoorspelbare stimulus, verminderde
alpha beta voor de onvoorspelbare stimulus.
.
Of anders gezegd, wanneer de stimulus was
voorspeld, was er meer alpha beta.
En hier is wat er gebeurde in de
geanesthetiseerde toestand toen we deze
exact dezelfde contrast uitvoerden, verloren we de.
Voorspelbare alpha beta signaal en in plaats daarvan
werd alles versterkt.
Dus er was een afname in frequentie
richting het lage gamma bereik.
Dus de cortex ging gewoon in wezen naar
een constante ringing in het gamma frequentie
bereik, wat tot onze verbazing veel
sterker was in kracht vergeleken met de gamma
die we zagen die werd versterkt tijdens een
onvoorspelbare stimulus in de waaktoestand.
.
En de manier waarop we dit interpreteren is dat in
de afwezigheid van dit remmende voorspellende
alpha beta signaal, dit gamma signaal
onbeheersbaar wordt en zichzelf versterkt
in de lokale geanesthetiseerde toestand.
Hier in gebied TPT is een sensorisch gebied,
had ik dat moeten vermelden.
Dus nu om af te sluiten, stellen we voorspellende
routering voor.
Dus voorspellende routering is een
neurofysiologisch geïnspireerde
implementatie van voorspellende codering,
die het belang van deze
alpha beta signalen benadrukt voor het implementeren
van voorspellingen en het remmen van sensorische gebieden
en gebieden van de hersenen die
een voorspelbare stimulus ervaren.
In de afwezigheid daarvan, krijg je een
verhoogde feedforward gamma-uitgang.
En dit onderscheid tussen gamma en
beta over lagen vonden we
alomtegenwoordig in de cortex, echt
wat suggereert dat iets als dit
in feite een echt canoniek circuit
motief kan zijn dat herhaald wordt in de hersenen.
En deze alfabetarhmische voorspellende
voorbereiding of remming die we vonden, we
observeerden dat verloren ging in de onbewuste
toestand, waarbij onbewustheid werd
gemedieerd door propofol.
Trouwens, het is een van de meest
gebruikte anesthetica, en dat als gevolg van
dit verlies van voorspellende alpha beta, was er
een verbeterde gamma modulatie op deze
onvoorspelbare inputs.
Met andere woorden, de sensorische cortex was in
een gedisinhibeerde toestand.
En daarmee wil ik mijn
veel samenwerkingspartners en het Bostos lab aan
Vanderbilt bedanken, evenals samenwerkingspartners op
de anatomie en samenwerkingspartners aan MIT, als
ook mijn financiële ondersteuning.
En tot slot, we zijn ongeveer
twee jaar geleden met het lab begonnen, we zijn nog steeds in de wervings
fase, dus jullie kunnen mijn
website, mijn ex Twitter-feed bekijken, en me e-mailen
als je geïnteresseerd bent in het bijdragen aan dit
onderzoeksgebied.
En daarmee geef ik het woord aan
mocht er vragen zijn.
Dank u voor uw aandacht.
Daniel: Geweldig.
Dank je Andre, ik zal gewoon één snelle
vraag uit de chat stellen, Dave Douglas vraagt,
verandert propofol de activiteit van
neurale microtubuli op een interessante
manier?
Dank je Andre.
Ik zal gewoon één vraag uit de chat stellen
Dave Douglas vraagt, verandert propofol de
activiteit van neurale microtubuli op
een interessante manier?
Andre: Ik heb niet gekeken naar de
microtubuli-hypothese, dat is er één
van de hypothesen die al vele
jaren worden bepleit door mensen zoals Stuart Hammerhoff,
en er is recentelijk wat werk gedaan
door George Masure, geloof ik, dus je
moet enkele van zijn artikelen over
dat onderwerp bekijken, maar ik heb daar
niet naar gekeken.
En ik blijf enigszins sceptisch over de
kwantale verklaring voor bewustzijn,
maar vooral omdat het mechanisme niet
bij eerste blik erg
biologisch redelijk lijkt.
En ook omdat er in wezen niet
erg veel gegevens over zijn, maar dat kan veranderen
in de komende jaren.
Dus iets om op te letten.
Daniel: Geweldig.
Een andere vraag meer in het algemeen, hoe zie
je experimenteel werk in het actieve
inference-ecosysteem, en hoe zie je
de synthese van theoretisch en in
principe, werk met dit soort echte
natte lab en echte opnames op de
neuronen type analyse die je aan het doen bent
hier?
Andre: Ja, dat is een geweldige vraag.
Ik denk dat we als
gemeenschap meer interacties moeten hebben
tussen theoretici en experimentele wetenschappers.
En dus zouden we niet hebben uitgevoerd, voor
voorbeeld, dit experiment hier als we niet
al geïnspireerd waren door biologische
en theoretische modellen van voorspellende
codering en actieve inferentie.
En dat is echt wat we nodig hebben, is om
niet alleen hypothesen te maken die worden
omgezet in geweldige theoretische en computationele
infrastructuren en modellen, maar we moeten ook
nadenken over als we om de biologie geven
en we geven om
te proberen de hersenen te begrijpen, dan moeten we
ook proberen die dingen te koppelen
aan neurobiologie en psychologie.
Toch?
En dat omvat ze beiden
over de neurobiologische elementen
die actieve
inferentie in de hersenen kunnen implementeren en mediëren, evenals de
psychologische en cognitieve constructen
die we denken dat bijzonder
gevoelig zullen zijn om bepaalde
elementen van de theorie vast te leggen.
En dus blijf ik daar heel open voor
dat type en in feite, er gaat binnenkort
een postdoc bij het lab komen, eli
Sinesh, die zeer diep heeft gewerkt
in de actieve inferentie gemeenschap.
En dus zullen we daar de kans hebben om
zowel te werken aan theorie-geleide data-analyse,
maar ook meer theoretisch
geleide experimentele ontwerpen uit te voeren die verder kunnen gaan
in de neurobiologische
implementatie.
En dus was dit hier wat ik heb gepresenteerd
echt simpel de eerste en kleine,
enigszins stap richting het koppelen van de
neurobiologische implementatieniveau met
het algoritmische en computationele niveau
van voorspellende codering en actieve inferentie.
.
En hoe meer interacties we kunnen
hebben tussen de gemeenschappen, hoe beter
dat zal zijn.
Ik denk dat het enigszins jammer zou zijn
als de actieve inferentie gemeenschap zou gaan
veel te ver in pure theorie en
diep ingegaan op steeds meer gebieden die
losstaan van de biologie.
Dus dat is natuurlijk een van de grote
kritieken, toch, op deep learning
en meer machine learning, puur machine
learning gedreven benaderingen, is dat ze
een beetje biologische
inspiratie hebben genomen, maar toen begonnen met het gebruik van
algoritmen zoals Backprop die zeer
biologisch onrealistisch waren.
En dus is actieve inferentie natuurlijk een
reactie daarop op bepaalde manieren.
Maar om dat te blijven zijn, denk ik dat er
inderdaad een
hechte dialoog moet zijn tussen experimentele
wetenschappers en theoretici.
En als je specifieke ideeën hebt,
hoor ik ze graag.
Neem alsjeblieft contact met me op via e-mail of
via X, dat je hier op de
dia kunt vinden.
Daniel: Dat is echt cool.
Dat is geweldig.
Je gaat samenwerken met Eli.
En nog een laatste vraag.
Dit is van Alexandra.
Is het mogelijk om de bijdrage
van Glia aan de neurale vuursnelheid van de
veldpotentialen te detecteren?
Andre: Dat is een vraag die ik nog niet
heb overwogen.
Dus we beschouwen normaal gesproken Glia niet als
actief in het netwerk, maar natuurlijk,
dat is waarschijnlijk een
te sterke vereenvoudiging.
We weten dat ze interacties kunnen hebben
met neuronen.
We weten dat ze ook verschillende
niveaus van prikkelbaarheid kunnen hebben, en natuurlijk,
zo kunnen ze neuronen
metabolisch reguleren.
Maar wat betreft de bijdragen van Glia
direct aan het lokale veldpotentiaal, ben ik
niet op de hoogte van hoe te bepalen of
ze een significante
bijdrage leveren.
Ik heb daar eigenlijk nog geen werk over gezien.
.
Maar bedankt voor de vraag.
Het is altijd goed om onze kern
veronderstellingen opnieuw te overwegen, toch, over de celtypen
die het belangrijkst zijn om vast te leggen.
Dus zeker iets om over na te denken.
Dank je.
Oké.
Daniel: Dank je, Andre.
Super cool werk.
En veel succes met alles.
Tot de volgende keer.